لقد رأيت كم من
أوامر Shell
يمكن إعطائها اسم
ملف أو دليل،
مثل ls و cd can.
لكن هذا ليس الشيء الوحيد
الذي تستطيع إخبار أمر Shell
به.
يدعم العديد منهم
الخيارات أو العلامات
أو المُعلمات التي تعمل على سلوك
إضافي أو ميزة
خاصة.
ها هو مثال، ls-l--
-l هي خيار لـ ls.
يمكنك أيضًا استخدامه مع
اسم الدليل،
مثل هذا.
وما يفعله هو طباعة
قائمة تفصيلية أطول
للملفات.
تشير l إلى طويل.
جربها بنفسك لترى
ما ستجده فيها.
وها هو شيء آخر يمكن
أن تجربه معها.
تسمح لك Shell
بمطابقة أسماء الملفات بالأنماط.
لنقول أنك تريد إضافة
جميع مستندات PDF في
دليل مستنداتك.
الطريقة لفعل ذلك
هي النجمة مثل هذه--
ls-l Documents/*.pdf.
تحول Shell النجمة إلى قائمة
بكل الملفات التي
تطابق أسمائها النمط.
في هذه الحالة، هي كل الملفات
التي ينتهي اسمها بـ
.pdf.